Transaktionen

### 2020-05-29 paper.tex
kleine fixes

Ethereum ist ein "transaktionsbasierter Automat" (\textit{transaction-based state machine}). Somit sind Transaktionen ein grundlegender Baustein von Ethereum im Allgemeinen und ihnen kommt eine ähnliche Bedeutung wie ACID Transaktionen bei. Der Automat speichert seinen Zuständ $ \sigma_t $ in der Blockchain, eine Transaktion $ T $ ist Argument der Zugstandsübergangsfunktion $ \Upsilon $, die von \textit{externen Akteuren (EA)} angestoßen wird und diesen gespeicherten Zustand $ \sigma_t $ in einen neuen, gültigen Zustand $ \sigma_{t + 1} $ überführen soll: $\sigma_{t+1} = \Upsilon(T, \sigma_t) $. Im Falle eines Konsens des Netzwerkes wird diese Zustandsveränderung durchgeführt beziehungsweise gespeichert.

Im Kontrast zu Kryptowährungen, wie Bitcoin, ist der Umfang des Automaten bzw. des Protokolls bei Ethereum deutlich geweitet, denn Zweck ist nicht nur die Schöpfung, Speicherung und der Austausch eines digitalen Zahlungsmittels \cite{nakamoto_bitcoin_nodate}, sondern eine allgemeine dezentrale Rechenmaschine, ein "Weltcomputer".  \cite[S. 1-4]{wood_ethereum/yellowpaper_2019} Im Folgenden betrachten wir eine beispielhafte Transaktion $ T_x $ von der Erzeugung, Signatur und Veröffentlichung, woran wir die technischen Spezifikationen von Transaktionen in Ethereum erläutern werden.

@@

Bei Message-Call-Transaktionen enthält das \textit{to} Feld die öffentliche Adresse eines EOA oder eines Kontrakts. Unsere Transaktion $T_x$ adressiert einen Kontrak mit der Adresse \verb+0xd76595f64aaf9a79f27cf6831788f7575f0c7f38+. Zusätzlich besteht die Option die Felder \textit{value} und \textit{data} zufüllen. Speziell ist das \textit{data} Feld für unsere Transkation von Bedeutung, denn der Funktionsaufruf wird in Bytecode in diesem gepeichert.

>>>>

Ethereum ist ein "`transaktionsbasierter Automat" (\textit{transaction-based state machine}). Somit sind Transaktionen ein grundlegender Baustein von Ethereum im Allgemeinen und ihnen kommt eine ähnliche Bedeutung wie den oben genannten (ACID) Transaktionen in Datenbanksystem bei. Der Automat speichert seinen Zuständ $ \sigma_t $ in der Blockchain, eine Transaktion $ T $ ist Argument der Zugstandsübergangsfunktion $ \Upsilon $, die von \textit{externen Akteuren (EA)} angestoßen wird und diesen gespeicherten Zustand $ \sigma_t $ in einen neuen, gültigen Zustand $ \sigma_{t + 1} $ überführen soll: $\sigma_{t+1} = \Upsilon(T, \sigma_t) $. Im Falle eines Konsens des Netzwerkes wird diese Zustandsveränderung durchgeführt beziehungsweise gespeichert.

Im Kontrast zu Kryptowährungen, wie Bitcoin, ist der Umfang des Automaten bzw. des Protokolls bei Ethereum deutlich geweitet, denn Zweck ist nicht nur die Schöpfung, Speicherung und der Austausch eines digitalen Zahlungsmittels \cite{nakamoto_bitcoin_nodate}, sondern eine allgemeine dezentrale Rechenmaschine, ein "`Weltcomputer".  \cite[S. 1-4]{wood_ethereum/yellowpaper_2019} Im Folgenden betrachten wir eine beispielhafte Transaktion $ T_x $ von der Erzeugung, Signatur und Veröffentlichung, woran wir die technischen Spezifikationen von Transaktionen in Ethereum erläutern werden.

@@

Bei Message-Call-Transaktionen enthält das \textit{to} Feld die öffentliche Adresse eines EOA oder eines Kontrakts. Unsere Transaktion $T_x$ adressiert einen KontrakT mit der Adresse \verb+0xd76595f64aaf9a79f27cf6831788f7575f0c7f38+. Zusätzlich besteht die Option die Felder \textit{value} und \textit{data} zufüllen. Speziell ist das \textit{data} Feld für unsere Transkation von Bedeutung, denn der Funktionsaufruf wird in Bytecode in diesem gepeichert.
